1. webpack 的核心属性有哪些？作用分别是什么？
   - `entry`: 这个属性指定了 Webpack 打包的入口文件。定义应用程序的起点，Webpack 会从这个文件开始递归地解析和构建整个依赖图。
   - `output`: output 属性用于定义打包后生成的文件的输出路径。
   - `module`: module 属性用于配置不同类型的模块要使用的加载器（Loaders），以及要应用的转换规则。
   - `plugins`: plugins 属性用于配置用于扩展 Webpack 功能的插件。插件可以执行各种任务，如打包优化、资源管理、环境变量注入等。
   - `mode`: mode 属性指定 Webpack 的构建模式，它可以是 "development"、"production" 或 "none"。不同的构建模式会启用不同的内置优化策略，例如压缩、代码分割等。
   - `devServer`：devServer 属性用于配置开发服务器（Dev Server）。它提供了一个简单的开发环境，可以在开发过程中实时编译和更新代码。
2. JS 判断数据类型的方式有哪些？

`typeof`,`instanceof`,`constructor`,`Object.prototype.toString.call()`



3. webpack 和 vite 有什么区别。

- Webpack 是基于静态打包的构建工具，Webpack 的`构建速度相对较慢`，`需要通过多种方式进行优化`，如使用`缓存`、`分割代码`等等。Webpack 的配置非常灵活，可以`通过配置文件进行自定义设置`，但配置文件相对较为复杂。`生态系统非常丰富`，社区支持和插件多。

- Vite 则是基于动态打包的构建工具；Vite 使用了`动态打包技术`，开发环境下的`热更新速度更快`，可以`快速响应代码变化`，提高开发效率。Vite 则采用了`约定优于配置`的思想，只需进行少量的配置即可快速开始开发（相当于开箱即用）。Vite 相对较新，`生态系统和社区还在发展中`。



4. 对 SPA 单页应用的理解，它的优缺点是什么？

​		**优点：**

- 更流畅的用户体验（ajax异步加载）

- 更快的页面加载速度（SPA 通常会在首次加载时将所有页面资源加载到客户端，后续操作中不需要向服务器请求资源）

- 更好交互性（SPA使用JS库和框架vue,react等实现复杂页面交互效果）

- 更好的前后端分离

  **缺点：**

- SEO不友好（单HTML页面还是动态加载，爬虫不好爬）

- 首屏加载时间长（首次加载时将所有页面资源加载到客户端）

- 前进、后退、刷新等操作不太友好

- 容易受到 XSS、CSRF 等攻击



5. 什么是原型及原型链。

每个对象都有一个原型 `__proto__`，每个函数也有一个原型是 `prototype`。

原型链是由原型对象组成的链表结构，它描述了对象之间的继承关系。当我们创建一个新的对象时，该对象的 `__proto__` 会指向其构造函数的 `prototype`。

原型链的作用是：访问一个对象的**属性**时，如果该属性**不存在**于该对象本身，JavaScript 引擎会沿着原型链**向上**查找，直到找到一个包含该属性的对象或到达**原型链的末端**（**null**）



6. Redux 的工作流程。

- 组件中调用 `dispatch` 方法并传递 `action` 对象给 `store`；
- `store` 接收到 `action` 对象后，将旧的 `state` 和 `action` 一起传递给 `reducer`；
- `reducer` 接收到旧的 `state` 和 `action` 后，根据 `action.type`，处理好的新 `state`，再返回给 `store`；
- `store` 接收到新的 `state`，就会通知组件更新；

7. 描述一下微信小程序的支付流程。

- 用户授权登录，获取`openid`。
- 小程序发起支付请求，生成`prepay_id`。
- 小程序调用` wx.requestPayment() `支付API，拉起微信支付界面。
- 用户确认支付，完成支付操作。
- 小程序服务器收到支付结果通知，更新订单状态。
- 小程序前端根据支付结果，显示支付成功或失败界面。



8. 如何实现小程序的分包？

- 在项目根目录中创建分包的目录，例如` packageA `和 `packageB`。
- 根据分包目录，在项目的 `app.json` 文件中，设置` subpackages `字段，用于定义分包的名称、路径和文件列表。
- 配置完成后，小程序会按照 `subpackages` 配置路径进行打包，subpackages 配置路径外的目录将被打包到主包中。`tabBar` 的页面必须在主包内。

参考目录：

```bash
├── app.js
├── app.json
├── app.wxss
├── packageA     # 子包 A
│   └── pages
│       ├── cat
│       └── dog
├── packageB     # 子包 B
│   └── pages
│       ├── apple
│       └── banana
├── pages
│   ├── index
│   └── logs
└── utils
```

示例代码：

```json
{
    "pages":[
        "pages/index",
        "pages/logs"
    ],
    "subpackages": [{
        "root": "packageA",
        "pages": [
            "pages/cat",
            "pages/dog"
         ] 
     }, {
         "root": "packageB",
         "name": "pack2",
         "pages": [
             "pages/apple",
             "pages/banana"
         ]
    }]
}
```



9. 前端哪些操作会导致内存泄漏。

`全局变量`；`闭包`；`定时器`；`DOM引用`；`事件监听器`；`循环引用`



10. webpack 中 loader 的作用是什么？你知道哪些 loader？

在项目打包过程中对不同类型的文件进行处理。通过使用不同的 Loader，将非 JavaScript 文件（如样式表、图片、字体等）转换为模块，以便在 JavaScript 中引入和使用。

常见的 loader：

- babel-loader：用于将 ES6、ES7 或更高版本的 JavaScript 代码转换为向下兼容的 ES5 代码。
- css-loader：用于处理 CSS 文件，并解析 `@import` 和 `url()` 引入的资源。
- style-loader：将 CSS 代码注入到 HTML 页面中的 `<style>` 标签中，以使 CSS 生效。
- sass-loader：用于处理 Sass/SCSS 文件，并将其转换为 CSS。
- less-loader：用于处理 Less 文件，并将其转换为 CSS。
- eslint-loader：用于在构建过程中运行 `ESLint `检查 JavaScript 代码的规范。
- vue-loader：用于解析和转换 Vue 单文件组件（.vue 文件）
- ts-loader：用于处理 TS 文件，将其转换为 JS。
- file-loader：用于处理文件，将文件复制到输出目录，并返回文件的 URL。
- url-loader：类似于 file-loader，但可以根据文件大小将文件转换为 Data URL，用于将较小的文件嵌入到代码中



11. 什么是跨域？解决跨域的方案有哪些？

请求 URL 中的**协议、IP、端口**三者中任意一个与当前页面 URL 的不一致，则会形成跨域。浏览器同源策略限制不能进行跨域操作。

`JsonP`只能处理`get请求跨域`；

`CORS后端处理`

`nginx配置一个反代服务器`，反向代理接口跨域



12. 常见的 HTTP 状态码有哪些？以及各自的含义。

200 OK：请求成功；

400 Bad Request：请求无效或不可理解

401 Unauthorized：请求需要身份验证，

403 Forbidden：服务器拒绝了客户端的请求

404 Not Found：请求的资源不存在

500 Internal Server Error：服务器内部错误，无法完成请求

502 Bad Gateway：服务器作为网关或代理，从上游服务器收到无效响应



13. 描述一下微信小程序授权登录的流程。

1. 小程序调用 `wx.login` 接口获取 code。
2. 小程序通过` wx.request `将 code 发送给服务器端。
3. 服务器端根据 code 调用微信接口获取 `openid` 和 `session_key`。
4. 服务器端将 `openid` 和 `session_key` 存储在数据库中，用于后续的用户验证和数据获取。
5. 服务端生成 `token`，返回给小程序；
6. 小程序调用` wx.setStorage` 将` token `保存在本地；



14. CSS 预处理器 Less、Sass 的区别。

`Less`： Less 的编译器通常用 JavaScript 编写，可以在浏览器端或 Node.js 环境中运行。`@`来定义变量
`Sass`： Sass 最初是用 Ruby 编写的，但现在也有了许多基于 JavaScript 的编译器，可以在 Node.js 环境中运行。`$`来定义变量

`Less中使用混合时，只需根据class命名来使用；Sass中需要先在定义混合时需要使用@mixin命令，然后在调用时使用@include命令来引入之前定义的混合。`

15. type（类型别名）和 interface（接口）的区别。

- `type` 不能被继承；定义两个同名的会出错；可以声明联合类型和交集组合；type 并不会创建新的类型，而是对已有的类型进行命名；
- `interface` 是创建了一个新的类型；不能声明联合类型和交集组合；定义两个同名的 interface 会**合并声明**；interface 可以通过 extends 实现继承

16. 什么是强缓存和协商缓存（浏览器缓存）。

**`强缓存`：**浏览器在第一次请求资源时，响应头中的缓存策略信息保存到本地缓存中，再次请求时先查看本地的是否过期，没有过期就直接调用本地的不再发送服务器请求。

可以在很短的时间内获取资源，减少了网络传输的时间和数据传输量但也可能会导致页面更新不及时，出现缓存脏数据等问题

**`协商缓存`：**当强缓存失效，浏览器会向服务器发送请求，根据服务器返回的响应头中的缓存策略信息与本地缓存策略信息比较，如果一致则资源未发生变化，直接从本地缓存获取资源，否则需要重新从服务器下载资源。



17. 浏览器的垃圾回收机制是什么？有哪些方式？

指在 JavaScript 代码运行时，自动监测和回收不再使用的内存空间，以避免内存泄漏和过度占用内存的问题。

- **标记清除**：JavaScript 定期检查对象，未被引用的对象被标记后释放内存。
- **引用计数**：对象被引用次数记录，引用为 0 时释放，但循环引用会导致回收失败。



18. `$nextTick() `方法的作用是什么。

Vue 异步更新 DOM，确保 `$refs` 在更新后准确访问，以执行操作如插件初始化或滚动。



19. computed 和 methods 的区别。

- `computed` 是**属性**，使用时不需要调用；computed 可以缓存数据，同一个 computed 使用多次只会执行一次；
- `methods` 是**方法**,不可以缓存数据，同一个 methods 调用多次就会执行多次，使用时需要加小括号调用；



20. computed 和 watch 的区别。

`computed`：用于计算衍生的新数据。computed 依赖于响应式数据，并且会在依赖的数据发生变化时自动重新计算；支持缓存。数据多次使用只会执行一次，不支持异步，当 computed 中有异步操作时，无法监听数据的变化

`watch`：支持异步操作；不支持缓存；用于观察一个或多个数据的变化，并在数据发生变化时执行相应的操作。它通常用于监听特定数据的变化并进行相应的异步操作、请求数据等