# 项目介绍

1. 项目类型：门户网站、**管理系统、小程序**、App
2. 使用人群：（可选）
3. 项目技术：Vue、Vue3、React、uni-app
4. 开发周期：（可选）x个月
5. 功能模块：介绍和业务挂钩的模块，不要介绍菜单、角色、用户这些常规功能。
6. 个人职责：先介绍自己在项目中负责哪些模块，然后从这些模块挑选一两个功能来做详细介绍。

​	详细介绍：1. 介绍有些什么功能，用户可以怎么使用；（站在使用者的角度）

​			 2. 介绍某一个功能，自己是如何开发的；（站在开发者的角度）

7. 项目难点：（可选）

结束语。



### 管理系统案例

赤兔养车项目是给一个汽车养护维修的公司开发的一套内部**管理系统**。

主要提供了服务项目管理、门店管理、商品管理、订单管理、任务调度、系统管理等功能模块，公司内部员工可以通过该系统对公司的整个业务以及客户等进行操作管理。

这个项目我们大概开发了 4 个多月，主要采用的技术是 React 全家桶加 Ant Design UI 框架，整个项目基本上都是使用函数组件搭配 Hook 来进行开发的。

我在这个项目中主要负责的登录用户的权限处理、系统管理模块、服务项目管理模块、门店模块以及商品模块。整个项目初始的角色是分了超级管理员、普通管理员和商户三种角色。登录的用户角色不同权限也就不同，所以系统首页的菜单，我是在获取到菜单数据后，通过递归的方式去实现了多级菜单的动态渲染，菜单对应的二级路由也是动态配置的，并且在用户管理、角色管理等模块中，删除按钮也通过封装高阶组件去实现了权限处理。另外，商品模块中新增商品和修改商品时都需要对商品类型进行二级联动的选择，所以我将商品类型的二级联动功能提取成一个公共组件，方便多个页面复用。

我的项目大概就是这样，谢谢。

### 小程序案例

我最近的项目是一个菜谱的小程序，这个小程序主要就是给那些不会做饭的小白们在线提供做菜教程。

用户可以通过小程序查看推荐菜谱、搜索菜谱、查看菜谱详情、收藏/点赞菜谱以及会员充值等。

这个项目我们采用的是 uni-app 来进行开发，其中有一些功能模块使用了 uView 框架中的组件。

我在这个项目中主要负责了首页、菜谱列表、菜谱详情、菜谱分类、会员中心、个人中心等页面。其中菜谱列表页面，考虑到菜谱数据较多，所以我们首次渲染只获取了 30 条菜谱数据，后续通过 onReachBottom 对列表实现了一个触底加载更多数据的功能。另外在菜谱详情页中，我们在 onShow 生命周期中获取了用户信息，针对未登录用户、普通用户和会员用户做了权限划分，会员用户可以看到所有内容包括视频教程，普通用户可以看到图文教程，而未登录用户只能看到做菜材料，不能看到做菜步骤。















我们这个项目其实功能上没有太难的地方，不过处理动态路由的这个功能我印象比较深刻，因为我们老大要求的效果是：不管用户是否登录，如果访问的页面是项目中不存在的页面，则提示 404；对于没有登录的用户，如果访问的是项目中的权限页面，要提示“请先登录”；对于已登录的用户，如果访问的是项目中存在的页面，但是没有权限访问，也提示 404；加上 404 的路由也需要动态生成，因此在这个功能的业务逻辑上我当时绕了半天，所以对这块的印象比较深刻。（项目难点）



这个项目其实整体都比较简单，我觉得稍微难一点的功能是菜谱分类页中，要实现右侧小分类列表滚动的同时，联动左侧的大分类，因为每一个大分类下的小分类数量并不固定，所以页面中元素的高度也不固定，当时我是试了很多办法都有 bug，最后是用了小程序中的 createSelectorQuery 方法创建节点查询器，结合 boundingClientRect 方法，通过循环获取每个小分类节点高度，然后对滚动条高度变化进行判断，从而实现左侧大分类的联动。（项目难点）







